# Курсовой проект "Сетевой чат"
*Задание смотри в разделе "Описание проекта"*

## Описание программы (где что искать)

**Состоит из четырех модулей:**
1. Server - серверная часть
2. Client - клиентская часть
3. settings - настройки сервера, файл с настройками **settings.txt** лежит в корне проекта,
4. logger - класс для логирования сообщений

Client и Server друг на друга не ссылаются, можно их отделить в разные приложения.

Оба, и Server, и Client ссылаются на settings и logger.

**Все логи находятся в корне проекта:**
- log_Safiullina_NF.log - лог сервера, имя по имени пользовал ОС компьютера.
- Billy_Milligan_0.log - пример лога клиента, имя файла формируется от имени, которое пользователь ввел для общения в чате.

**Unit-тесты есть в модулях:**
- Server
- logger

## Описание проекта

Вам нужно разработать два приложения для обмена текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли (терминала) между двумя и более пользователями. 

**Первое приложение - сервер чата**, должно ожидать подключения пользователей.

**Второе приложение - клиент чата**, подключается к серверу чата и осуществляет доставку и получение новых сообщений.

Все сообщения должны записываться в file.log как на сервере, так и на клиентах. File.log должен дополняться при каждом запуске, а также при отправленном или полученном сообщении. Выход из чата должен быть осуществлен по команде exit.

## Требования к серверу

- Установка порта для подключения клиентов через файл настроек (например, settings.txt);
- Возможность подключиться к серверу в любой момент и присоединиться к чату;
- Отправка новых сообщений клиентам;
- Запись всех отправленных через сервер сообщений с указанием имени пользователя и времени отправки.

## Требования к клиенту

- Выбор имени для участия в чате;
- Прочитать настройки приложения из файла настроек - например, номер порта сервера;
- Подключение к указанному в настройках серверу;
- Для выхода из чата нужно набрать команду выхода - “/exit”;
- Каждое сообщение участников должно записываться в текстовый файл - файл логирования. При каждом запуске приложения файл должен дополняться.

## Требования в реализации

- Сервер должен уметь одновременно ожидать новых пользователей и обрабатывать поступающие сообщения от пользователей;
- Использован сборщик пакетов gradle/maven;
- Код размещен на github;
- Код покрыт unit-тестами.

## Шаги реализации:

1. Нарисовать схему приложений;
2. Описать архитектуру приложений (сколько потоков за что отвечают, придумать протокол обмена сообщениями между приложениями);
3. Создать репозиторий проекта на github;
4. Написать сервер;
5. Провести интеграционный тест сервера, например с помощью telnet;
6. Написать клиент;
7. Провести интеграционный тест сервера и клиента;
8. Протестировать сервер при подключении нескольких клиентов;
9. Написать README.md к проекту;
10. Отправить на проверку.
